# elevator-control-systems
В данном репозитории представлены два варианта решения тестового задания для ИТ компании "Авангард"
# Комментарий к реализации
В проекте присутствуют две реализации задачи, они располагаются в папках test1 и test2 (Главная реализация, она является ответом).        
Реализация test1 является тестовой, четкого плана при реализации у меня не было, поэтому выдаваемый результат менее стабилен по сравнению с кодом test2. В test1 реализация имитации движения лифта выполнена в самом классе, в методе goToFloor(int newFloor). Он синхронизирован по объекту класса, что-бы данные не затерлись в момент работы обоих лифтов.  

Реализация движения в test2 выполнена в классе Model. Что-бы решить проблемы нестабильной работы кода первой версии, я решил выделить каждому лифту свой поток, поместить их в хешмапу, и назначать задачи по мере их освбождения. За это отвечает метод Model.runIfThreadNotActive(Elevator elevator, Runnable block). Метода Model.getFreeElevator() сканирует хешмапу описанную выше с интервалом вычисляемым в переменной SOF_PROTECTION, что-бы уберечь программу от переполнения стека.        

В обоих реализации класс Floor не участвует в процессе движения лифтов. Он предоставляет информацию для пассажиров. 


# Тестовое задание
Требования к реализации системы управления лифтом.
Система управления лифтом – комплекс программно-аппаратных средств для обеспечения управлением 2-х кабинным лифтом, который бы обеспечивал эффективный перевоз пассажиров в многоквартирном доме (20 этажей).
1 кабина – грузоподъемность 400 кг (5 человек)
2 кабина – грузоподъемность 800 кг (10 человек)
Каждый этаж оборудован:
•	одной кнопкой вызова: на первом этаже для поднятия вверх, на других этажах – спуска вниз.
•	2 дисплеями для каждой кабины с информацией, на каком этаже она сейчас находится.
Каждая кабина оборудована:
•	кнопками этажей (20 шт)
•	кнопкой закрытия дверей
•	кнопкой открытия дверей
•	кнопка вызова диспетчера
•	дисплеем с номером текущего этажа

Задание
1.	Необходимо разработать консольную программу (вывод в командную строку), которая реализует следующие классы:
Кабина лифта
Свойства:
* Этаж (где находится в данный момент времени кабина) для вывода на дисплее.
* Состояние (едет вверх/едет вниз/открывает двери/закрывает двери/стоит с открытыми дверьми)
Методы:
* Нажать кнопку этажа (1-20)
* Нажать кнопку закрытия дверей
* Нажать кнопку открытия дверей
* Нажать кнопку вызова диспетчера
* Датчик кабины фиксирует движение между дверьми
* Датчик кабины фиксирует отсутствие движения между дверьми
Этаж
Свойства:
* Текущий этаж кабины 1
* Текущий статус кабины 1
* Текущий этаж кабины 2
* Текущий статус кабины 2
* Статус кнопки вызова лифта (вызван/не вызван)
Методы:
* Нажать кнопку вызова лифта
2.	Создать объекты описанных классов для моделирования работы 2 лифтов на 20 этажах. Исходное положение лифтов – 1 этаж
3.	Написать метод, который имитирует действия пассажиров:
* 	Пассажир 1 вызывает лифт на 1м этаже и поднимается на 14 этаж
* Пассажир 2 вызывает лифт на 15 этаже и опускается на 1 этаж
4.	Все действия пассажиров и изменения статусов лифтов должны выводиться в консольное окно
5.	Если для решения будет не хватать каких-то параметров и требований, то можно использовать любые допущения. Например, в требованиях нет информации по скорости движения лифтов – можете ввести любую скорость и т.д.
6.	Стек – любой предпочтительный из C#, C/C++, Python, Delphi/Pascal, Java.
7.	Код необходимо залить в GitHub и прислать ссылку на него
8.	Ожидаемый срок решения – 5 дней

